O que temos de atenção agora, pessoal?
Descanso semanal remunerado e feriados trabalhados.
Jornada 12 por 36 não se aplica à regra por força do artigo 59 da CLT.
Dessa forma, o empregado não faz juiz ou DSR,
pois as horas do descanso semanal já estão compensadas nas 36,
que também incidem sobre durante a semana.
Não é devido pagamento em dobro quando a escala do empregado recair no feriado,
pois é considerado como compensado.
Então, pessoal, aqui só recomenda, de fato, o nosso entendimento,
confirma que se o trabalhador teve suas atividades num dia que não era útil,
ele vai trabalhar normalmente, não vai receber nada por isso,
porque ele terá depois 36 horas
de descanso. Terá uma outra
oportunidade que vai cair o feriado
dentro das 36 horas que ele está descansando.
Mas aqui
isso fica claro com base na
legislação. Para adoção da escala 12
por 36 nas atividades não
autorizadas a trabalhar em domingos e feriados,
conforme o decreto
27048, por força
do artigo 68 da CLT, será necessário
uma autorização
específica expedida
pela Secretaria do Trabalho
tendo em vista que a escala de trabalho
terá dias recaídos nos domingos e feriados
essa legislação
pessoal, ainda está em vigor
e o nosso papel aqui é trazer pra vocês essa obrigação FIS